<a name="to_lift"><h3>InstaTalk</h3></a>

#### Приложение-чат.
Простой чат, не требующий регистрации. Заходим и пользуемся, даже псевдоним писать не требуется!

Приложение ["Призываю к диалогу!"](https://instatalkoccmium.herokuapp.com/)

Учебное приложение из серии уроков онлайн-курса по RubyOnRals

[Ruby on Rails](https://goodprogrammer.ru/rails) — Тот самый онлайн-интенсив.

#### Содержание
  - *[Описание](#description)*
  - *[Функционал](#update)*
  - *[Использование](#use)*
  - *[Требования](#version)*

<a name="description"><h4>Описание</h4></a>

Это Rails-приложение, которое предоставляет простой функционал обыкновенного чата

[Наверх](#to_lift)

<a name="update"><h4>Функционал</h4></a>
  + псевдоним генерируется автоматически с помощью гема Faker 
  + определенные GET-запросы, обрабатываются с помощью специального JS-кода — turbolinks.js. Вместо браузерного запроса, шлётся AJAX-запрос на сервер. Гем Turbolinks вставляет на страницу полученный HTML от сервера.   
  + реализовано общение сервера и клиента по протоколу WebSocket
  + для ускорения обработки запросов на сервере использован адаптер NoSQL базы данных Redis
  
[Наверх](#to_lift)

<a name="use"><h4>Использование</h4></a>

Чтобы запустить приложение локально, у Вас на компьютере должен быть установлен интерпретатор [Ruby](https://rubyinstaller.org/). Нужно вызвать консоль (если Вы используете Windows) или терминал (если Вы используете MacOS). Вам потребуется менеджер библиотек.
  + скопируйте программу из репозитория: `$ git clone https://github.com/occmium/instatalk.git`

  + перейдите в папку с программой: `$ cd instatalk`
  
  + для установки менеджера библиотек введите в терминале `$ gem install bundler` и нажмите `Enter`
  
  + для запуска менеджера библиотек введите в терминале `$ bundle` и нажмите `Enter`
  
  + для первичной настройки базы данных введите в терминале `$ bundle exec rake db:migrate` и нажмите `Enter`
  
  + для старта сервера на локальной машине введите в терминале `$ bundle exec rails s` и нажмите `Enter`
  
  + для запуска приложения введите в поисковой строке веб-браузера `http://localhost:3000/` и нажмите `Enter`
  
[Наверх](#to_lift)
<a name="version"><h4>Требования</h4></a>

program|version
:---:|:---:
Ruby|2.5.5p157
Rails|5.1.4

[Наверх](#to_lift)
